### 2023-09-14 project_Luis_PhD/paper.tex
abstract added

  This research project proposes...

>>>>

This research project proposes to enhance the precision of luminosity measurements at the LHC during Run 2 and Run 3, while also developing an upgraded luminosity measurement system for the HL-LHC phase. Accurate luminosity measurements are crucial for understanding particle physics, including Higgs boson production. The research involves analyzing the CMS pixel detector, calibrating it for 13.6 TeV collisions, and addressing systematic uncertainties. Additionally, it explores the Tracker Endcap
Pixel Detector's (TEPX) performance for HL-LHC conditions and develops new cluster counting algorithms. The project contributes to high-precision particle physics and will result in peer-reviewed publications and conference presentations.

### 2023-09-14 tesis_Luis/Portada/Portada.tex
Add files via upload
updated
abstract added

 %% Aquí comienza el documento.
\thispagestyle{empty} %% PARA QUITAR FORMATO DE PIES Y ENCABEZADOS DE PÁGINA A LA PORTADA
%
%
%
%
%
%
%
%   ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%%%%%%%%% MINIPAGE PARA EL LOGO DEL LADO IZQUIERDO (UNIVERSIDAD) %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%
%
%
%\fbox{
\begin{minipage}[c][0.15\textheight][c]{0.25\textwidth}
    \begin{center}
        \includegraphics[height=3.2cm, keepaspectratio=true]{unison-logo.png} %% LOGO IZQUIERDO
    \end{center}
\end{minipage}
%}
%
%
%
%
%
%
%   ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%%%%%%%%%%%%% MINIPAGE PARA EL CUERPO DE LA PORTADA (NOMBRES, TITULOS, ETC.) %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
%
%
%
%
%\fbox{
\begin{minipage}[c][0.17\textheight][t]{0.7\textwidth}
    \begin{center}
        {\scshape\LARGE UNIVERSIDAD DE SONORA} %% NOMBRE DE LA UNIVERSIDAD
        \vspace{.5cm}   %% DEFINE EL ESPACIO ENTRE EL NOMBRE DE LA UNIVERSIDAD Y LA LÍNEA DOBLE
        \hrule height2.5pt  %% DEFINE EL ANCHO DE LA PRIMER LÍNEA
        \vspace{.1cm}    %% DEFINE EL ESPACIO ENTRE LAS DOS LINEAS
        \hrule height1pt  %% DEFINE EL ANCHO DE LA SEGUNDA LINEA (NORMALMENTE ES MAS DELGADA)
        \vspace{.4cm}   %% DEFINE EL ESPACIO ENTRE LA DOBLE LINEA Y EL NOMBRE DE LA DIVISIÓN
        {\scshape \large Divisi\'on de Ciencias Exactas y Naturales}
        {\scshape Departamento de Investigaci\'on en F\'isica} %% NOMBRE DE LA DIVISIÓN
    \end{center}
\end{minipage}
%}
%
%
%
%
%
%   ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%
%   ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% MINIPAGE PARA EL LOGO DEL LADO DERECHO (DIVISIÓN ACADÉMICA)
%
%
%
%
%\fbox{

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%
%
%
%
%  ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%
%%%%%%%%%%%%%%%% 5TO MINIPAGE PARA EL CUERPO DE LA PORTADA (NOMBRES, TÍTULO, ETC.) %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%
%
%
%\fbox{
\begin{minipage}[l][0.78\textheight][t]{0.1\textwidth}
    \begin{center}
    \hskip0pt
    \vrule width2.5pt height17cm    %% height definde la altura de la linea gruesa
        \hskip1mm
        \vrule width1pt height17cm  %% height define la altura de la linea delgada
        \end{center}
\end{minipage}
%}
%\fbox{
\begin{minipage}[c][0.78\textheight][t]{0.8\textwidth}
      \begin{center}
      \vspace{2cm}
        {\Large \scshape {Measurements of the Large Hadron Collider luminosity using the CMS silicon pixel detector}}

@@

        \makebox[5cm][c]{\LARGE THESIS}  \\[20pt]
         in partial fulfillment of the
requirements for the degree of:\\[5pt]
        {\Large \textbf{{Maestr\'ia en Ciencias (F\'isica)}}}\\[40pt]
        By:\\[12pt]
        \textbf{  {\large Jesus Rodolfo MORENO CHAVEZ}}

@@

        { Hermosillo, Sonora} \hskip2.5cm {December 08, 2022}
      \end{center}
\end{minipage}
%}

>>>>

 %% Aquí comienza el documento.
\thispagestyle{empty} %% PARA QUITAR FORMATO DE PIES Y ENCABEZADOS DE PÁGINA A LA PORTADA
%
%
%
%
%
%
%
%   ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%%%%%%%%% MINIPAGE PARA EL LOGO DEL LADO IZQUIERDO (UNIVERSIDAD) %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%
%
%
%\fbox{
\begin{minipage}[c][0.15\textheight][c]{0.25\textwidth}
    \begin{center}
        \includegraphics[height=3.2cm, keepaspectratio=true]{unison-logo.png} %% LOGO IZQUIERDO
    \end{center}
\end{minipage}
%}
%
%
%
%
%
%
%   ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%%%%%%%%%%%%% MINIPAGE PARA EL CUERPO DE LA PORTADA (NOMBRES, TITULOS, ETC.) %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
%
%
%
%
%\fbox{
\begin{minipage}[c][0.17\textheight][t]{0.7\textwidth}
    \begin{center}
        {\scshape\LARGE UNIVERSIDAD DE SONORA} %% NOMBRE DE LA UNIVERSIDAD
        \vspace{.5cm}   %% DEFINE EL ESPACIO ENTRE EL NOMBRE DE LA UNIVERSIDAD Y LA LÍNEA DOBLE
        \hrule height2.5pt  %% DEFINE EL ANCHO DE LA PRIMER LÍNEA
        \vspace{.1cm}    %% DEFINE EL ESPACIO ENTRE LAS DOS LINEAS
        \hrule height1pt  %% DEFINE EL ANCHO DE LA SEGUNDA LINEA (NORMALMENTE ES MAS DELGADA)
        \vspace{.4cm}   %% DEFINE EL ESPACIO ENTRE LA DOBLE LINEA Y EL NOMBRE DE LA DIVISIÓN
        {\scshape \large Facultad Interdisciplinaria de Ciencias Exactas y Naturales}
        {\scshape Departamento de Investigaci\'on en F\'isica} %% NOMBRE DE LA DIVISIÓN
    \end{center}
\end{minipage}
%}
%
%
%
%
%
%   ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%
%   ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% MINIPAGE PARA EL LOGO DEL LADO DERECHO (DIVISIÓN ACADÉMICA)
%
%
%
%
%\fbox{

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%
%
%
%
%  ESPACIO COMENTADO PARA EVITAR DESAJUSTES POR GENERACIÓN DE NUEVO PÁRRAFO (NO DEJAR ESPACIOS ENTRE MINIPAGES)
%
%
%
%
%
%
%%%%%%%%%%%%%%%% 5TO MINIPAGE PARA EL CUERPO DE LA PORTADA (NOMBRES, TÍTULO, ETC.) %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%
%
%
%\fbox{
\begin{minipage}[l][0.78\textheight][t]{0.1\textwidth}
    \begin{center}
    \hskip0pt
    \vrule width2.5pt height17cm    %% height definde la altura de la linea gruesa
        \hskip1mm
        \vrule width1pt height17cm  %% height define la altura de la linea delgada
        \end{center}
\end{minipage}
%}
%\fbox{
\begin{minipage}[c][0.78\textheight][t]{0.8\textwidth}
      \begin{center}
      \vspace{2cm}
        {\Large \scshape {Development and calibration of the luminosity measurement system CMS Silicon Pixel Detector}}

@@

        \makebox[5cm][c]{\LARGE THESIS}  \\[20pt]
         in partial fulfillment of the
requirements for the degree of:\\[5pt]
        {\Large \textbf{{Maestr\'ia en Ciencias (F\'isica)}}}\\[40pt]
        By:\\[12pt]
        \textbf{  {\large Luis Enrique CUEVAS PICOS}}

@@

        { Hermosillo, Sonora} \hskip2.5cm {August 15, 2023}
      \end{center}
\end{minipage}
%}
